exit : Termine le processus courant.

getcwd : Obtient le chemin du répertoire de travail courant.

chdir : Change le répertoire de travail courant.

stat, lstat, fstat : Obtient des informations sur un fichier. 
lstat est similaire à stat, mais ne suit pas les liens symboliques. 
fstat obtient des informations sur un fichier ouvert, identifié par un descripteur de fichier.

opendir, readdir, closedir : Permettent de lire le contenu des répertoires.

getenv : Récupère la valeur d'une variable d'environnement.